---
layout: single
title: "[Economics] 미국, 이란선박 나포 (2026.04.20)"
categories: [economics, news]
sidebar:
    nav: "docs"
---

## 미국 이란 선박 나포
1. 미국이 이란 국적의 투스카스호에 5인치 함포를 발사해 기관실에 구멍을 내서 세운 뒤 나포를 함.
1. 미국이 이란 선박을 직접 공격해서 선체에 구멍을 내고 억류한 것은 처음으로, 지금까지는 위협 정도만 해왔음.
1. 투스카스호는 중국 항구에서 과염소나트륨을 선적한 것으로 알려졌는데, 과염소 나트륨은 이란의 신형 고체연료 탄도미사일을 만드는데 사용될 수 있기에 미국이 나포한 이유는 있음.
1. 또한 투스카스호는 이란 국영 해운사인 IRISL 소속으로, IRISL은 2020년 6월 미국 재무부가 이란 대량살상무기 재료의 주요 운송수단으로 블랙리스트에 지정한 곳임.
1. 이란은 이에 반발하고 있으며, 대응을 예고하고 있음.
1. 종전협상에서 주도권을 가지고 가기 위한 압박일텐데 이란의 반발에 따라서 일이 커질 수도 있어보임.



<br/>
<br/>

#### 참고자료: 메르의 블로그 (네이버)